Món ngon mỗi ngày.
Ôi thơm quá!
Ủa cô Hà đâu rồi ta?
- Cô!
- Em chào cô Hà.
- Chào Kim Thảo.
- Ủa cô Hà ơi, cô Hà có nguyên liệu gì lạ vậy cô?
- Cô đang chuẩn bị nguyên liệu nấu cho món rằm tháng sáu này nè.
- Ô nhắc đến rằm tháng sáu âm lịch á thì em nhớ là em đã từng đến với Quảng Ninh, ở đó có một cái lễ hội rất là lớn, có một câu thơ như thế này nè.
- Cô Hà đọc chút đi, vừa nấu vừa đọc nha.
- Dạ.
Rồi bây giờ thì mình sẽ nấu món ăn của ngày hôm nay: mì căn kho nấm, cháo lá dứa sánh bùi thơm ngát.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Rồi bắt đầu, món ăn này thì cô nhờ Kim Thảo bắc lên cho cô một nồi nước để cô nấu cháo nha.
Dạ.
Thì đầu tiên là mình sẽ cho vào đây một chút xíu muối.
Kim Thảo cho dùm cô đó là chén gạo mà cô đã vo rồi đó.
Và các bạn cũng lưu ý là khi mà mình nấu cháo thì mình sẽ nấu từ hồi nước lạnh nha, mình cho nếp vô luôn.
Nấu như vậy nó sẽ làm cho cái cháo của mình nó có cái độ sánh sệt.
Đúng rồi, ban đầu thì mình khuấy ha, khuấy sơ.
Rồi cho vào nấu ở đây một ít lá dứa.
Bắt đầu sơ chế các nguyên liệu khác.
Đầu tiên là mì căn, mình sẽ lựa cái miếng mì căn nó trắng và nó ráo mặt như thế này nè.
Sau khi mình rửa sạch và bây giờ thì cô sẽ cắt nó thành miếng vừa ăn, cắt hai trước sau đó thì cô sẽ cắt làm ba.
Đối với trong món ăn chay thì người ta sử dụng mì căn để bổ sung cái chất đạm cho cái bữa ăn chay đó.
Bây giờ thì cô sẽ đặt một cái chảo lên trên bếp, mở lửa lên rồi mình sẽ cho vào đây dầu ăn.
- Mà cô Hà ơi, tại sao mì căn mình phải chiên lên vậy cô Hà?
- À, đối với món ăn này á thì chúng ta sẽ chiên sơ mì căn để tạo cái màu sắc hấp dẫn và khi mà mình kho nó sẽ thấm vị hơn.
- Mì căn này em có thể mua được ở đâu cô Hà?
- Chỗ mà bán đậu hủ em.
Hồi nãy hứa là đọc thơ cho cô nghe đó.
- Dạ: "Dù ai đi ngược về xuôi, nhớ rằm tháng sáu chèo bơi thì về".
- Cô biết về đâu không?
- Câu này cô cũng biết à, là về Quảng Ninh đúng không?
- Nhưng mà để làm gì cô?
- À, dự cái lễ hội tưởng nhớ chiến công của tướng quân Trần Khánh Dư đánh thắng quân Nguyên Mông.
Wow!
Bắc lên cho cô một cái nồi để cô kho nha.
Dạ.
Cho dầu vào trong nồi, khi mà dầu nóng rồi thì mình sẽ cho bơ cắt lát này.
Mình sử dụng nhiều bơ một chút thì món ăn mình nó sẽ thơm.
Với món chay thì chúng ta không thể nào mà thiếu bơ được.
Cho mì căn vô.
Nấm rơm mình ngâm rửa sạch và khứa chữ thập nè, nó vừa đẹp nó vừa thấm gia vị nữa.
Sẽ đảo.
Bây giờ thì mình sẽ cho vào đây một ít nước tương Phú Sĩ nha, một ít dầu hào chay và một ít hạt nêm Aji-ngon nấm.
Thấy không dạ?
Rất là thơm ha.
Đó và màu sắc nó cũng đã lên rồi.
Mình cho nước dừa tươi nó vừa xâm xấp tới với lại những cái nguyên liệu bên trong này.
Cô cho vào đây tiêu xanh, cho ớt xanh, ớt đỏ luôn.
Các bạn lưu ý là chúng ta dùng nước tương Phú Sĩ để kho giúp món ăn có mùi vị thơm ngon và màu sắc đặc trưng.
Sau một chút mình kho thì bây giờ nước nó sánh lại rồi đó.
Bây giờ cô sẽ tắt lửa nha.
Cho lên đây một ít cái lá bơ lá xanh á, mình rắc vậy đó ha, một ít tiêu xay, ớt mình băm nhỏ.
Ngon quá!
Rồi cháo bây giờ em thấy là nó chín nở lên là rền lên rồi đó.
Lá dứa cho vô, cô xin lỗi mình xay sau đó mình lược lại mình lấy phần nước này thì em sẽ cho cái phần nước lá dứa đó vô, từ từ thì cô sẽ khuấy lên.
- Nếu như em cho lá dứa và nước lá dứa vào để em nấu từ đầu được không cô?
- Không nên đâu nha Kim Thảo.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho nước lá dứa vào cháo sau cùng để giữ được cái mùi thơm cũng như là màu đẹp của lá dứa nha.
Sôi lại rồi đó, bây giờ cô tắt lửa rồi cô đã múc sẵn một chén cháo rồi đó nha.
Tiếp theo thì cô sẽ múc mì căn ra giá.
Trong những ngày mưa mình ăn một món chay nóng rồi thơm rồi cái cay, sẽ cho lên này một ít lá hẹ, cuối cùng thì mình rắc lên đây một ít tiêu ha.
Rồi như vậy là chúng ta đã hoàn thành món mì căn kho nấm ăn với cháo lá dứa.
Và món ăn hôm nay thì tốt nhất chúng ta sẽ ăn kèm với món gỏi cuốn chay sốt đậu phộng, chúng ta sẽ có được một bữa ăn hoàn chỉnh.
Cháo dẻo rền non màu lá dứa, mì căn và nấm nâu nâu sánh loáng nước kho, ớt xanh ớt đỏ nằm lơi bên những chùm tiêu xanh, thơm phức cuốn hút vô cùng.
Lâu lâu các bạn vào bếp trổ tài món mì căn kho nấm, cháo lá dứa bảo đảm cả nhà sẽ ngất ngây.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và những món ăn khác nữa, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi.